平衡膳食是指健康膳食，膳食中所含营养素种类齐全、数量充足、比例适当，并且与人的需要保持平衡。
你的答案：正确

在球被抛出准备发球的时候，发球员决定不击球而改用球拍接住球，这是一次发球失误。
你的答案：错误

在WTA的比赛中，更换服装必须在盘间休息时进行。
你的答案：正确

球网中央高度为0.924m
你的答案：错误

比赛开始前的准备活动时间，最多不能超过10分钟。
你的答案：错误

如果活球状态下的球落地后触到了永久固定物，击出该球的运动员赢得此分。2））
你的答案：正确

运动员在击球时无意触到了对手，他将受到处罚。
你的答案：错误

发球时，球拍从运动员手中飞出并且在球落在有效区域以外的地面后触到了球网，如果这是一发，该运动员可以进行二发。
你的答案：正确

一名运动员回球失误，但是裁判员没有呼报，比赛处于活球状态。在双方对打击球过程中，若他的对手击球失误，可以要求得到此分。（
2））
你的答案：错误

如果一名运动员发球次序有误，此错误
发现时该局已经结束，则后面的发球次序就按照已改变
的次序进行。
你的答案：正确

在球被抛出准备发球的时候，发球员决定不击球而改用球拍接住球，这是一次发球失误。
你的答案：错误 标准答案：正确

在单打比赛中，发球员不可以站在端线后单打边线与双打边线之间的位置发球。2））
你的答案：错误 标准答案：正确

在网球比赛中，对每一次新的伤害，运动员都可要求3分钟治疗，但不包括上一次治疗的伤害部位。
你的答案：正确

在国际网联男子巡回赛上，运动员所带的护腕和头带上允许有一个生产厂商的商标，但不得超过13平方厘米。
你的答案：正确

洞穴探险时护目镜是保护眼睛不钻进异物（
你的答案：错误

肌肉收缩时，肌肉处于适宜的预先拉长、状态，才有利于发挥最大力量
你的答案：正确

四川大学大学生体质测试必须使用专用的体质测试卡
你的答案：正确

运动能提高人的唤醒水平是由各种感觉信息的输入所造成的。（
你的答案：正确

中国大陆的漂流活动起源于长江探险漂流、雅鲁藏布江科考漂流等一系列探险体育活动。
你的答案：正确

帐篷、睡袋等可以放在背包的外部，使用外挂来固定。
你的答案：正确

100米和200米起跑器的安置方法是一致的。（
你的答案：错误

行为是机体面临内外环境变化而产生的心理变化的反应
你的答案：错误

体育在满足社会需要方面，始终只是满足人的生理或生存需要，而与适应和改变自己生活方式无关
你的答案：错误

在游泳教学课中，可以和同学一道进行水中游戏的练习，从而提高游泳的运动能力（分值2））
你的答案：错误

遇到猛兽后应立即逃走，避免咬伤。
你的答案：错误

以地域研究为主的溯溪的溪谷都是开僻过的。
你的答案：错误

64名运动员参加比赛时，抽签应设__名种子。
A.8
B.9
C.10
D.12
你的答案：A

球网中间的高度是
A.0.914
B.1.07
C.1.115
D.1.37
你的答案：A

正式比赛时，男子单打和()采取5盘3胜制。
A.女子单打B.女子双打C.男子双打D.混合双打
你的答案:C

比赛采用短盘制时，一盘最多需打()局。
A.6
B.7
C.12
D.13
你的答案：D

比赛采用长盘制时，一局至少需打?分。
A.4
B.6
C.7
D.13
你的答案:A

当比分为()，应在1号发球区发球。
A.15-0
B.30-15
C.30-30
D.40-0
标准答案:C

网球的发球方法基本上有（
A.平击发球B.侧旋发球C.上旋发球D.以上都是你的答案:
答案：D

网球比赛赛前的准备活动不超过
A.10min
B.5min
C.2min
D.没有限制
你的答案：B

网球比赛中，球员对球场上所发生的事实问题，有权向裁判长或监督提出申诉
A.是
B.否
C.需由教练决定
D.需由对手决定
你的答案：B

网球比赛中，当一个明显出界的球被在底线后的运动员击了一下，应如何裁判：
A.此分重赛
B.击此球的运动员失分
C.接此球的运动员赢此分
D.接住此球的运动员失分
你的答案:D

网球避震器应装置在拍线没有交叉的地方，数量为
A.一个
B.两个
C.三个
D.没有限制
你的答案：D

《奥林匹克宪章》指出，奥林匹克运动的宗旨是通过在奥林匹克主义及其价值观的指导下开展的体育运动教育青年
A.为增强国民身心健康素质而努力
B.为建立一个和平的更美好的世界作贡献
C.为增强民族自豪感、争夺国家荣誉而努力
D.为建立一个和谐的更团结的世界作贡献
你的答案：B

网球场地一个发球区的长度是）米。
A.6.40
B.4.5
C.4.115
D.1.07
你的答案：A

)是指为了保证体育课顺利进行,提高教学效率，所采取的保证措施与手段。
A.体育教学手段
B.体育教学原则
C.体育教学方法
D.体育教学组织
你的答案：D

下列哪项不是建人工锚点时不需要的
A.膨胀钉
B.扁带
C.拉片
D.O型扣锁
你的答案:B

蜈蚣主要生活在地方。
A.干燥
B.潮湿
C.向阳
D.均不可
你的答案:B

在生死关头，在严格的控制下才能喝海水，一般以 海水:淡水的比例掺合饮用。
A.3:1
B.2:1
C.4:1
D.5:1
你的答案：B

用于广义时，体育是指体育运动，其中包含体育教育、()、身体锻炼三个方面
A.学校教育B.竞技运动C.终身体育D.娱乐体育
你的答案:B


新《国家学生体质健康标准》必测指标身高体重的权重系数为。
A.0.4 B.0.3 C.0.2 D.0.1
你的答案：D

[武术比赛采用名裁判打分制评分。
A.2
B.4
C.5
D.6
你的答案:C

体育锻炼不仅具有健身作用和健心作用，还具有
A.康复作用B.健美作用C.娱乐作用D.教育作用
你的答案:B

经济发展对健康的作用是？
A.经济发展对健康起到促进作用
B.经济发展对健康起到阻碍作用
C.经济发展健康既有促进作用，又有阻碍作用？
D.经济发展促进发达国家人群健康
你的答案：C

反映呼吸功能的常用指标是A.肺活量
B.1000米跑或800米跑
C.呼吸差
D.呼吸频率
你的答案:A

北京2008年残奥会吉祥物是
A.福娃晶晶
B.贝贝
C.福牛乐乐
D.冬冬
你的答案：C

