地面上某点的海拔高度称为等高距。
你的答案：错误

地貌是表示地球表面高低起伏的各种形态。
你的答案：正确

地图上的方位是：上北，下南，左西，右东，当我们在实地正确地辨别了方向之后，只要将定向地图的上方对向实地的北方，地图即已归北，称为标定地图。
你的答案：正确

当站立点位于某一明显参照物附近时，可以利用两者的位置关系来确定站立点。利用位置关系确定站立点主要依据两个要素，一是站立点与参照物的方位关系，二是站立点与参照物的距离关系。
你的答案：正确

因雨水冲刷而形成的大小深沟称冲沟。
你的答案：正确

最初的“定向运动”只是一项军事活动。
你的答案：正确

定向比赛不是国际大学生体育联合会的一个正式比赛项目。
你的答案：错误

在定向越野奔跑过程中过障碍物遇到小的沟渠，土坑，矮的灌木丛或倒伏树木时，要提高跑速，大步跨跳而过;在落地的同时，上体稍向前倾，以便保护腰部及便于继续前跑。
你的答案：正确

造成运动疲劳的原因是由于训练方法不对，不循序渐进，不系统训练，运动量大，训练时间长，休息不充分等。
你的答案：正确

在进行定向比赛时，不需要获得场地所有者的使用许可。
你的答案：错误

深水涉水时，应克服水的压力对人体呼吸的不利影响，吸气时应注意加大吸气的力度，以对抗水的压力，是胸腔得到充分的扩张。
你的答案：正确

在定向运动比赛中，未按规定读取成绩者判运动员成绩无效。
你的答案：正确

定向越野比赛中的号码一般不超过24cmx20cm。
你的答案：正确

在制作定向地图时，测量图是适合作为定向地图制作的底图的。
你的答案：正确

判断题】 如被蜂蜇伤的处理方法，可用弱碱性溶液如3%氨水，肥皂水，苏打水，牛奶甚至尿液涂抹被蜇伤处，以中和酸性中毒，也可用红花油，风油精，花露水等外擦局部。
标准答案：错误

判定方向时，使用指北针不应在高压线下使用。
你的答案：正确

指北针、地图、指卡是定向运动选手必备工具。
你的答案：正确

定向地图的符号可分为面状符号、线状符号、点状符号。
你的答案：正确

当你接近检查点时，应对检查点的实地准确位置作出分析和判断，并考虑采用何种方法去捕捉它。常用的方法有定点攻击法、偏向瞄准法、距离定点法、地貌分析法。
你的答案：正确

止血法包含有冷敷法、抬高伤肢法和压迫法。
你的答案：正确

帐篷、睡袋等可以放在背包的外部，使用外挂来固定。
你的答案：正确

在开阔地上架设帐篷时，可在帐篷迎风面筑一道雪墙，即可挡风又便于生火。
你的答案：正确

从经济生活水平上，可分为贫困型，温饱型，小康型和开放型。
你的答案：错误

以中老年人为对象的运动处方，称治疗性运动处方。
标准答案：错误

使用上升器时应尽量保持推进方向和绳索的方向一致，在推进上升器时应将绳索放松。
你的答案：错误

救护中遇到受伤者较多时，应同等对待任何伤员，不论轻重。
你的答案：错误

现代登山用铁锁多用为铝合金制成，承受冲击力在1500KG以上。
你的答案：错误

耐力水平的消退较慢，因此也不需要经常保持训练，偶尔训练一下就可以了训练，偶尔训练一下就可以了
你的答案：错误

疲劳一种生理现象，是机体自我保护的反映。
你的答案：正确

在第23届夏季奥运会上，中国运动员许海峰夺得本届奥运会首枚金牌，打破了中国奥运会金牌“零”的纪录。
你的答案：正确

健康，应包括身体，心理和环境适应三个方面的良好状态
你的答案：正确

关于地图比例尺的特点不正确的是
A.不同定向地图之间的比例尺大小是按比值衡量
B.是地图上最重要的参数之一
C.地图比例尺越大则显示实地信息越少
D.比例尺越大图上量测的精度越高
你的答案：D 标准答案：C

发展耐力的主要练习形式是
A.越野跑
B.持续跑
C.循环训练
D.各种球类训练
你的答案：C标准答案：B


晴朗夜间利用__标定地图
A.利用线状地物
B.利用直线地物
C.利用明显的地貌
D.利用北极星
你的答案：D

沿着等高线行进是________方法。
A.水平位移法
B.偏向瞄准法
C.借线法
D.步测法
你的答案：A

通透易通过树林用
A.黄色B.棕色C.白色D.绿色
你的答案：C

行进前，先要将途中要经过的参照物辨认清楚，然后用最快的速度前往检查点的选择路线方法是
A.扶手法
B.攻击点法
C.偏向瞄准法
D.水平位移法
你的答案：B

磁北线是地图上表示地磁的方向线，它不可以用来
A.标定地图的方向
B.测量目标的方位角
C.概略地判明行进路线的方向和距离
D.使地图更加美观
你的答案：D

中国第一枚奥运会游泳金牌获得者是？
A.罗雪娟
B.庄泳
C.乐靖宜
D.杨文意
你的答案：B

经常参加体育运动，可以使心肌兴奋性增高,
—加强。
A.搏动性
B.跳动力
C.收缩力
D.活跃性
你的答案：C

经常参加竞赛项目对学生心理健康影响是A.厌倦
B.抑郁
C.敌意
D.都没有
你的答案：D

体育作为一种传播体育价值观的理想载体，在激发爱国热情、振奋民族精神及培养社会公德等方面所引起的教育作用，是要教育人们
A.积极参加社会体育
B.成为社会体育活动家
C.与社会保持一致性
D.树立个人奋斗目标
你的答案：A

田径比赛中，短跑属于__运动
A.无氧B.有氧C.厌氧D.耐力
你的答案：A


下列不属于功能指标的是
A.脉搏
B.血压
C.坐位体前屈
D.肺活量
你的答案：C

在游泳比赛中，技术检查员应位于游泳池什么位置？
A.游泳池的左边
B.游泳池的右边
C.游泳池的两侧
D.游泳池的正前方
你的答案：C

煮沸法给水消毒时，海拔4000m左右，煮沸min，海拔5000m左右，煮沸min，海拔3000m左右，煮沸min。
A.5、8、11
B.5、8、10
C.8、10、6
D.8、10、5
你的答案：D

在春夏秋三季都能使用的睡袋，舒适温标为
A.-5度
B.-10度
C.5度
D.0度
你的答案：A

第一人攀登峭壁时，只能采用的保护是：
A.站立式保护
B.上方固定保护
C.下方固定保护
D.坐式保护
你的答案：C

下列哪种练习不属于灵敏性练习。
A.原地或行进间双手各各拍一个篮球练习
B.两人三足前跑练习
C.走整平衡木等较窄物体的练习
D.加速跑100m的练习
你的答案：

按地形图按比例尺分类：比例尺大于（含）地形图为大比例尺地形图。
A.1:5万
B.1：10万
C.1：25万
D.1:50万
你的答案：A

